Java基本语法:
    1):Java语言严格区分大小写，好比main和Main是完全不同的概念。
    2):一个Java源文件里可以定义多个Java类，但其中最多只能有一个类被定义成public类。
    若源文件中包括了public类，源文件必须和该public类同名。
    3):一个源文件中包含N个Java类时，成功编译后会生成N份字节码文件，即每个类都会生成
    一份单独的class文件，且字节码文件名和其对应的类名相同。
    4):若一个类必须运行，则必须拥有main方法,因为main方法是程序的入口.

编程建议:
    一个Java源文件只定义一个类,不同的类使用不同的源文件定义;
    将每个源文件中单独定义的类都定义成public的;
    保持Java源文件的主文件名与源文件中的类名一致;

    平时教学中我们在一个源文件中定义多个类，完全是为了让学生看起来方便。开发中一般都是
    一个文件一个类且都是使用public修饰的。

Java的注释 信息是给程序员看的，编译器(javac)在编译的时候会忽略掉源文件中的注释信息。
    为此，Java提供3种注释类型：
    ①　单行注释；
    ②　多行注释；
    ③　文档注释；
    单行注释：// ； //注释信息，从//开始到本行结束的所有字符会被编译器忽略;
    多行注释：/* */；/* 注释信息 */之间的所有字符会被编译器忽略
    文档注释：/** */；/** 注释信息 */和多行注释一样，除此之外还可以专门生成文档信息
    API。在讲面向对象的javadoc时详述。	

    注意:多行注释和文档注释之间彼此都不能交叉嵌套.

关键字:在编程语言中有一些事先定义的，有着特殊含义和用途的单词。
保留字:和关键字一样都是编程语言事先定义好的，只是说现在暂时没有特殊的用途，但说不定以后某天会突然被赋予意义和被使用到，因此被保留下来的单词，goto和const就是Java的保留字。
看图;
注意关键字和保留字都是由小写组成，关键字不要去记，我们学一个记一个。

注意：java 无sizeof 、goto、 const 关键字
----------------------------------------
有人认为，true,false，null.属于字面量，直接量，其实无所谓，我们不纠结这些学术性。

Java语言分隔符:
    分号（;）：语句的分割，表示一句话结束，好比咱们使用的句号。
    花括号（{}）：表示一个代码块，是一个整体，花括号要成对使用。
    方括号（[]）：定义数组和访问数组元素时使用。
    圆括号（()）：使用很广泛，具体用到细讲。
    圆点（.）：类和对象访问它的成员时使用。
    空格（ ）：把一整条语句分割成几段，空格的次数不限制，好比一句英文里单词都要分开写一
    样。
    注意：必须都是半角下的英文符号。；ab;ａｂ
-------------------------------------------------------------------------
标识符:
    在写代码的时候为了增强代码的阅读性会自定义很多名字，比如：类名，方法名，变量名等。
    在编程的里我们把这种为了增强程序阅读性而自定义的名称,称为标识符。
标识符命名规则：
    ①　由字母、数字、下划线、$组成，但不能以数字开头（注：此处的字母可以是中文、日文等）。
    ②　大小写敏感。
    ③　不得使用java中的关键字和保留字。
    ④　不用Java中内置的类名作为自己的类名。
其实，大家也没必要记这么多，使用一个非关键字和保留字的有意义的英文单词就很OK了。
                  注意问题:类名首字符规范是大写的.

