chapter01 Python 基础

语句没有 ; (分号) 结束符  强制用缩进来声明区分 语句块

文件 开头   #!/usr/bin/env python
           #_*_coding:utf-8_*_
                (声明了运行环境,和显式的告诉python解释器，用什么编码来执行源代码)

变量
    #_*_coding:utf-8_*_
    name = "CC"
    上述代码声明了一个变量，变量名为： name，变量name的值为："CC"　

    变量定义的规则：
        变量名只能是 字母、数字或下划线的任意组合
        变量名的第一个字符不能是数字
        以下关键字不能声明为变量名
        ['and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 
        'elif', 'else', 'except', 'exec', 'finally', 'for', 'from', 'global', 
        'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'not', 'or', 'pass', 'print', 
        'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']

     外层变量，可以被内层代码使用
     内层变量，不应被外层代码使用

注释
    当行注视：# 被注释内容
　　 多行注释：""" 被注释内容 """   

用户输入
    name = input("What is your name?")   
          #把用户输入的 str 文本 赋值给变量name ('显示给客户看的提示文本')
          #input 输入的是 文本格式 有时需要进行 强制转换类型
    输入密码时，如果想要不可见，需要利用getpass 模块中的 getpass方法
        import getpass  #引入模块
        # 将用户输入的内容赋值给 name 变量
        pwd = getpass.getpass("请输入密码：")

模块初识
    Python的强大之处在于他有非常丰富和强大的标准库和第三方库，几乎你想实现的任何功能都有相应的
    Python库支持
    import sys  #此语句是引入sys 模块  如果 有多个模块,可以加  ,模块名  这样添加,末尾不用加逗号

数据类型初识
    1、数字
        int（整型）  在32位机器上，整数的位数为32位  在64位系统上，整数的位数为64位

        long（长整型） 跟C语言不同，Python的长整数没有指定位宽，即：Python没有限制长整数数值
                     的大小，但实际上由于机器内存有限，我们使用的长整数数值不可能无限大
        float（浮点型）浮点数用来处理实数，即带有小数的数字。
    2、布尔值
    　　真或假  1 或 0
    3、字符串
        python中的字符串在C语言中体现为是一个字符数组，每次创建字符串时候需要在内存中开辟一
        块连续的空，并且一旦需要修改字符串的话，就需要再次开辟空间，万恶的+号每出现一次就会
        在内从中重新开辟一块空间。
    4、列表
    5、元组(不可变列表)
    6、字典（无序）
      
数据运算  
        算数运算        //  取整除,返回商的部分
        比较运算
        赋值运算
        逻辑运算
        成员运算  in    not in
        身份运算  is    is not
        位运算

表达式 if ... else
      注意 if 条件 后面要跟上 :    else 也要跟上 else

      python 里的else if 写为  elif

表达式 for loop
     例:
     for i in range(10):
        print("loop:", i )

     continue #不往下走了,直接进入下一次loop   
      break #不往下走了,直接跳出整个loop
while loop 　

三元运算
    result = 值1 if 条件 else 值2
    如果条件为真：result = 值1
    如果条件为假：result = 值2

一切皆对象
    对于Python，一切事物都是对象，对象基于类创建