增加数据(插入数据):有3种形式
   
形式1：

insert into  表名（字段名1，字段名2，....）values (值a1，值a2， .....)， (值b1，值b2， .....)，..... ；

形式2：

insert into  表名1（字段名1，字段名2，....）select  字段名1，字段名2，....  from  表名2；

形式3：

insert  into  表名  set  字段名1=值1，字段名2=值2， ..... ；

    解释说明：
        1，形式1和形式2，可以一次插入多条数据；
        2，不管哪种形式，在“字段”和“值”之间，都有“一一对应”关系。
        3，值的形式，通常是这样：数字直接写，字符串和时间加单引号，但如果是函数值，则不能加引号
        4，观念问题：不管那种形式，都要理解为：插入数据的单位是“行”；
        5，有的字段通常无需插入数据，此时不应该出现该字段名：auto_increment， timestamp，

    其他类似插入数据的语句：

        载入外部“形式整齐”的数据：
            load  data  infile  ‘文件完整名（含路径）’  into  table  表名；
        复制一个表的结构和数据：
            create  table  表名1  select  *  from  表名2；

删除数据
    基本语法形式：
        delete from 表名 [where条件] [order排序] [limit限定]；

    解释说明:
        1，观念问题：删除也是应该以理解为“以行为单位”进行的。
        2，删除语句中，where条件通常都要写上，因为如果不写，则就删除了所有数据，应用中极少如此。
        3，order排序子句和limit限定子句，应用中通常不需要。
            3.1 order排序子句用于设定删除数据的先后顺序。
            3.2 limit限定子句用于限定在设定的顺序情况下删除指定的某些行

    类似删除语句truncate
        truncate [table] 表名；用于直接删除整个表（结构）并重新创建该表。

        1，删除整个表（数据和结构都没有了）
        2，重新创建该表（全新表）。
        3，跟delete 语句不带where条件，有什么区别？
            主要影响的是类似：auto_increment这种类型的字段值：
            truncate结果会重新计算，delete还能继续增长。

修改数据
    update 表名 set 字段名1=值表达式1，字段名2=值表达式2，....[where条件] [order排序] [limit限定]；

    语法说明
        1， 观念问题：仍然要理解为更新是以“行”为单位进行的，虽然可以指定只更新其中的部分字段。
        2， where条件子句，在应用中，同样几乎都必须有，否则很可能就失去意义，类似delete
        3，order排序子句通常不需要，用于将要更新的数据指定更新的顺序。
        4，limit限定子句通常不需要，用于将要更新的数据的指定顺序去更新部分（局部）数据，比如：前500行。
        5，字段的值可以是表达式，或直接值，或函数，如果是直接值，同样遵循insert语句中的值的写法。



